and desde el 30 de julio y que está
relacionada al homicidio
de un menor de 15 años, alumno del
colegio y el liceo Santiago de
Compostela de la comuna de San Bernardo,
15 años, octavo básico y habría
mantenido algunas rencillas, problemas
internos, alguna pelea con dos menores
de edad, también de cursos superiores.
Ellos son de segundo medio, al parecer
por la edad, 17 años, ambos implicados.
Eh, recordemos que ya la semana pasada
eh se había detenido a uno hace unos
días, perdón, se había detenido a uno de
los sujetos que justamente participó de
la agresión y final que y del homicidio
de este menor de edad. este individuo,
el que se entrega en San Bernardo, eh lo
habría regolpeado en el suelo luego de
lanzarlo justamente al piso, a verlo
forcejeado. Y es ahí donde otro
individuo viene, también lo golpea, pero
él es el que lo apuñala. Es justamente
este menor de 17 años que fue detenido
ayer, quien sería el autor material del
homicidio de este otro menor escolar de
15 años. Una situación gravísima que se
ocurrió en el contexto de violencia.
escolar en este liceo de San Bernardo y
que continúa en investigación, ya que
primero está este otro menor detenido
por su participación en los golpes y en
la complicidad en rigor del homicidio.
Acá la ley debe determinar el nivel de
responsabilidad, pero en lo habitual eh
la eh en este para este tipo de temas la
responsabilidad es equitativa y
compartida en el caso de causar la
muerte de una persona. Y anoche que se
informa justamente de la detención de
este otro menor también de 17 años,
quién sería quien apuñaló a este menor
de 15 causándole la muerte. Escuchemos
los detalles que entregó la policía.
Pudimos dar con el paradero del autor
material de este homicidio, un menor de
15 años de edad, también compañeros de
colegio de de esta víctima fatal.
[resoplido]
Eh, esta detención se realiza con una
serie de diligencias investigativas en
que realizó el departamento OS9, en
donde se realizaron un sinnúmero de
allenamientos con la finalidad de dar
con el paradero de este menor de edad,
quien se ocultó en varios domicilios,
tanto en la comuna de San Bernardo como
también en la quinta región.
Bien, está detenido y acá hay un
antecedente que sin duda llama la
atención y preocupa porque este menor de
17 años, ¿quién sería? El presunto autor
material, quien apuñala a este otro
joven de de 15 años y termina
asesinándolo, es primo de uno de los
involucrados en esta encerrona fatal,
donde en el mes de junio murió Alejandro
Águila de 12 años. este fatídico y
terrible y estremecedor caso también
ocurrido en San Bernardo y que tiene a
cuatro personas detenidas por este por
la muerte de este menor de tan solo 12
años. Bueno, este otro menor de 17 años
involucrado en este homicidio es primo
de otro de estos sujetos involucrados en
este encerrón. Así que una situación sin
duda que preocupa el tema de la
responsabilidad juvenil en delitos y sin
duda menores de edad que están
involucrados en delitos realmente Okay.